---
layout: single
title: "테스트용 페이지"
---

IGN, Ziff Davis와 J2 Global의 임원들에게 보내는 공개 서한
An Open Letter to Leadership at IGN, Ziff Davis, and J2 Global

IGN 직원 일동
Employees of IGN

J2 Global과 Ziff Davis의 경영진, IGN의 임원들에게:

이하 서명한 우리 IGN의 직원들은, 편집 자율권을 무너뜨리고 현재 가자 지구, 웨스트 뱅크, 예루살렘에서 인도주의적 위기를 겪고있는 팔레스타인 민간인에 대한 지원을 안내한 게시물을 제거하기로 한 최근 경영진의 결정에 충격을 받았습니다.

원 게시물에서 우리는 독자들에게 부상당하고 병든 아동을 돕는 자선 단체를 지원하고, 피해자에게 교육 자원과 식량 지원을 제공하고, 분쟁으로 인해 부상을 당한 이들과 난민을 위한 응급 의료 구호를 전달하는 방법을 제공했습니다. 우리는 이러한 노력이 논란이 되어서는 안된다고 생각합니다. 모든 인간은 이러한 기본적 권리를 누릴 자격이 있으며, 인도적 위기의 시기에 구호를 제공할 자원이 있는 사람들을 돕는 것은 중요합니다.

우리의 원 게시물은 수천 명의 사람들이 공유했으며, IGN의 규모와 범위 덕분에 이 갈등으로 인해 삶이 찢겨진 사람들을 지원하도록 업계의 리더 역할을 수행할 수 있었습니다. 우리는 그러한 중요한 인도주의적 지원 노력에 대해 이러한 수준의 가시성을 기꺼이 제공할 수 있는 이들의 일원이 된 것을 자랑스럽게 생각합니다.

게시물 삭제 결정은 게시물이 게시된 지 하루 반 만에 이루어졌습니다. 게시 중단은 주말 아침 이른 시간에 초기 작성자, 일반 IGN 직원 또는 일반 대중에게 그 이유를 알리지 않은 채 이루어졌습니다. IGN의 편집 팀에는 변경이 필요한 것으로 간주되는 콘텐츠의 업데이트에 대한 가이드라인이 있고 또 여러 번 실제 적용되기도 했습니다만, 설명문을 게시하지 않고 전체 기사를 제거하는 것은 우리의 일반적 정책에 위배됩니다.

마지막으로, 내부 Slack 메신저에서 이 문제가 처음으로 널리 알려진지 12시간이 지난 후 우리 직원은 IGN 경영진으로부터 심야(IGN 글로벌 팀의 통상적인 근무 시간 이후)에, 한 시간 뒤 IGN 트위터 계정에 공개된 것과 같은 내용의 진술을 이메일을 통해 전달받았습니다. 당시 이메일에는 이 내용이 해당 문제에 대한 우리의 공식 성명으로 사용될 것이라는 표시가 없었습니다.

세이브 더 칠드런(Save the Children)에 상당한 기부가 이루어지고 있다는 사실을 기쁘게 생각하지만, 원본 기사와 소셜 미디어 게시물을 삭제하기로 한 결정과 경영진의 후속 성명은 IGN의 대중적 명성과 직원들에게 적극적으로 해를 끼칠뿐만 아니라, 대다수 콘텐츠 팀과 직원들을 존중하지 않고 있습니다. 이 성명서는 철회 결정을 고위 경영진의 구성원이 아니라 "IGN 전반의" 사람들이 내린 것처럼 비추었으며, 우리 중 많은 사람들이 동의하지 않고 또한 공동으로 내린 것도 아닌 결정을 마치 편집자들이 내린 것처럼 대중에게 부정확한 인식을 주고 있습니다.

오늘 아침 IGN 전체 회의 이후, 우리는 이것이 경영 과잉개입의 명백한 사례이며 언론의 무결성과 편집 독립성에 대한 가장 기본적인 기준을 노골적으로 무시한 것으로 판단했습니다. 출판사 소유주의 사업적 이해관계와 편집자는 항상 분리되어야 합니다.

무엇보다 우리는 새로 게재된 성명이, 인도주의적 위기에 직면한 무고한 시민들을 지원하는 문제를 양측주의("both sides"-ism)의 해로운 사례로 위험하게 전환한다고 생각합니다. 전쟁의 공포로 피해를 입은 어린이와 민간인을 돕는 것은 양측이 누구든 논란의 대상이 되어서는 안 되며, 작년 Black Lives Matter에 대한 지원이나 최근 아시아 태평양계 문화유산의 달(AAPI Heritage Month) 기념과 함께 아시아계 혐오를 종식시키기 위한 목소리에 동참한 것과 같이 우리 팀에 소중한 공공선을 강조하려는 IGN의 지속적인 노력과 일치합니다. 이번 희생자들 또한 같은 지원을 받아 마땅합니다.

우리는 고위 경영진들이 표명한 우려를 이해합니다. 그럼에도 불구하고, 이 문제에 대해 우리 콘텐츠 팀과 더 많은 직원들에게 존중을 보이지 않은 점에 대해 크게 실망하고 있으며, 우리의 리더들이 그들의 결정에 대해 책임을 지기를 바랍니다.

이하 서명한 우리는 IGN 고위 경영진과 이번 결정에 참여한 J2 Global, Ziff Davis의 모든 임원들이 참석한 가운데 게시물 삭제의 이유와 과정을 투명하게 공개하는 총원회의를 이번 주말까지 열 것을 요구합니다. 우리는 결정에 책임이 있는 경영진이 그 책임을 공개적으로 받아들일 것을 요구합니다. 우리는 그 내용이 뉴스, 리뷰, 특집기사, 가이드, 영상 콘텐츠 또는 우리 직원이 이슈 인식이나 자선 활동과 같이 중요하다고 생각하는 이니셔티브의 홍보인지 여부에 관계없이, IGN이 스스로 출판한 내용에 관한 편집 권한과 자율성을 가진다는 것을 인정하도록 요구합니다.

우리는, IGN 경영진을 포함한 우리 팀의 모든 목소리가 사이트로서 우리가 말하는 내용과 방식에 의견을 낼 수 있다는 점을 부인하지 않지만, 기업 리더십이 편집에서의 최종 결정을 내리지 않아야 한다는 점을 단언합니다.

마지막으로, 우리는 경영진이 우리 직원들과 함께 해당 게시물을 다시 발행하는 데 착수할 것을 요청합니다. 우리는 게시물의 내용이 어떻게 인식될지에 대해 경영진의 피드백과 우려를 통합하는 과정을 거칠 수 있다고 생각하지만, 또한 우리는 우리의 모든 채널에서 자유롭게 인도주의적 목적을 옹호할 수 있어야 한다고 굳게 믿습니다.

우리는 우리의 일을 사랑하고 자부심을 가지며, 우리 모기업의 지원과 불필요한 간섭으로부터의 자유를 누려왔습니다. 우리는 그 관계가 계속 긍정적으로 남기를 희망합니다. 우리는 경영진이 지난 주말에 행한 오류를 인지하고, IGN이 기업 이해로부터 생기는 간섭으로부터 제약받지 않는, 신뢰받는 출판물로 남기를, 그리고 독자들에게 세계 곳곳의 중요하고 의미있는 공공선들을 자유롭게 알릴 수 있기를 바랍니다.

진심을 담아,

Alan Torres
Amanda Flagg
Amanda Medina
Andrew Shackelford
Armando Torres
Beatrice Haro
Benjamin Watts
Bo Moore
Bob Marshall
Bobby Amos Jr.
Brendan Graeber
Brian Altano
Cam Shea
Casey DeFreitas
Chris Del Padre
Christiane Townsend
Colin Stevens
Dale Driver
Dan Parkhurst
Dan Stapleton
Emily Bockian
Eric Sapp
Felicia Miranda
Francesca Rivera
Fred Sullivan
Ginger Smith
Isaiah Smith
Jada Griffin
James Vejvoda
Jeffrey Vega
Jesse Gomez
Jesse Schedeen
Jobert Atienza
Joe Skrebels
Jon Ryan
Jonathon Dornbush
Josh Du
Joshua Yehl
Julia Alexander
Justin Vachon
Kat Bailey
Kathleen Oum
Kevin Lee
Khalilah Alston
Lucy O’Brien
Luke Reilly
Mark Medina
Matt Kim
Matthew Purslow
Max Scoville
Michael Huynh
Michael Swaim
Mike Mamon
Miranda Sanchez
Narelle Ho Sang
Patrick Coughlin
Rebekah Valentine
Robert Anderson
Ryan McCaffrey
Scott Collura
Stella Chung
Taylor Lyles
Tom Marks
Tristan Ogilvie
Yusuf McCoy
Zachary Ryan


최초 게시 이후 서명:
Adam Sligar
Angela Nguyen
Dustin Keeton
Mitchell Saltzman
Simon Cardy
